---
title: C to shellcode
---

## MinGW

- MinGW is GCC implementation to work on Windows
- MinGW consists of toolchain: `gcc`, `ld`, `as`, `make`, `gdb`
- MinGW takes the same arguments as GCC
- MinGW has many executables:
  - different tools on different architectures: `<arch>-w64-mingw32-<tool>-<version>`
  - we use: `x86_64-w64-mingw32-g++-win32`

## Linker script

`script.ld`

Manual: `https://ftp.gnu.org/old-gnu/Manuals/ld-2.9.1/html_chapter/ld_3.html`

{
    - assembly intro
    - main function
    - functions
    - globals
}

```c
*( .code )  // look in all linked files for section `.code`
. = 0x00; // set current offset counter to 0x00
```

- It enforces a specific layout of the output binary. Very important for the shellcode purpose!
- Merge multiple sections in one custom flat binary.
-

## Stack strings

- Nie są trzymane w `.rodata`
- Nie są zmiennymi globalnymi
- Tablica charów
- Na końcu null terminator!!!
- Wide-strings są natywnie obsługiwane w C poprzez `L`

```c
wchar_t name[] = {
  L'C', L':', L'\\', L'W', L'i', L'n', L'd', L'o', L'w',  L's', L'\\',
  L'S', L'y', L's',  L't', L'e', L'm', L'3', L'2', L'\\', L'K', L'E',
  L'R', L'N', L'E',  L'L', L'3', L'2', L'.', L'D', L'L',  L'L', L'\0',
};
```

One-liner do konwersji stringów w Pythonie:

```python
"{" + ', '.join([f"L'{c}'" for c in string]) + ", L'\0'}"
```

## Imports

- Wszystkie typy i makra możemy wykorzystywać ile chcemy
- Możemy tymczasowo używać funkcji libc, ale musimy je na końcu usunąć, żeby wygenerować shellcode
- Wszystkie funkcje libc musimy zaimplementować sobie sami
- Z zewnętrznymi importami program i tak nam się nie skompiluje, więc łatwo zauważyć, że coś przeoczyliśmy

## Kompilacja

- payload.c trzeba skompilować pod Windowsa (MinGW) do pliku obiektowego
- plik obiektowy linkuję do flat-binary już za pomocą zwykłego gcc i linker script
- dodatkowo tworzę sobie jeszcze zwykły plik `.exe` dla łatwego developmentu
- ważne żeby w funkcja wejściowa nazywała się niestandardowo (np. `start`) i żeby użyć flagi `-nostartfiles` w MinGW i GCC, żeby nie doklejało żadnego prologu na początku pliku wykonywalnego. Prologi powodują różne problemy, m.in. niekompatybilności wejścia w MinGW i GCC, która jest potrzebna (punkt niżej).
- Nie używam MinGW do wygenerowania flat-binary, bo on oczekuje, że na wyjściu będzie plik PE. GCC nie ma takich wymagań i po prostu wypluwa flat-binary zgodnie ze skryptem ld.
-
