---
title: Sattelite image recognition
---

Cele:

[ ] Implementacja algorytmu detekcji obiektów na zdjęciach
[ ] Nauczenie modelu detekcji samolotów na zdjęciach satelitarnych
[ ] Zbudowanie testowej bazy danych treningowych na podstawie źródeł otwartych
[ ] Augmentacja danych treningowych

Uczenie maszynowe to szeroki termin obejmujący różne algorytmy, które pozwalają systemom uczyć się na podstawie danych bez potrzeby programowania.

Deep learning to podzbiór uczenia maszynowego, który wykorzystuje sztuczne sieci neuronowe do uczenia się danyych.

Z wielu różnych typów algorytmów uczenia maszynowego uczenie nadzorowane wydaje się być najbardziej odpowiednie do ropoznawania obiektów na zdjęciach.

## Uczenie nadzorowane

W uczeniu nadzorowanym algorytm otrzymuje zbiór danych treningowych zawierający zarówno dane wejściowe, jak i żądane dane wyjściowe. Na tych danych zostaje wytrenowany, ucząc się jak przetwarzać dane wejściowe na dane wyjściowe.

Przykład to rozpoznawanie obiektów na zdjęciach. Algorytm dostaje 1000 zdjęć zawierających jabłko i odpowiednio 1000 rozwiązań, gdzie to jabłko się znajduje. Na podstawie tych danych algorytm uczy się rozpoznawać wzorce.

## Algorytmy rozpoznawania obiektów

Nie wiedziałem, że jest tyle różnych algorytmów. Myślałem, że jest jeden wiodący i wszyscy z niego korzystają.

Najbardziej znane algorytmy:

- Mask R-CNN
- Detectron2

Będę używał Detectron2, bo wydaje się prostszy, ma więcej materiałów i jest wbudowany w PyTorch. PyTorch (Facebook) wydaje się prostsze niż TensorFlow (Google).

## Dane treningowe

COCO (Common Objects in Context) to bardzo popularny zestaw danych do trenowania modeli uczenia maszynowego w rozpoznawaniu obiektów. COCO posiada kilkaset tysięcy opisanych zdjęć.

Kaggle jest stroną zbierającą tysiące gigabajtów gotowych zestawów danych przygotowanych przez ludzi z całego świata. Są tam również dane ze źródeł satelitarnych:

- Planes: https://www.kaggle.com/datasets/rhammell/planesnet/data
- 

## Augmentacja danych treningowych
TODO

## Wytrenowany model

Pojedynczy model można wytrenować pod kątem wykrywania konkretnego obiektu, a kolejne na inne. Można również wytrenować jeden model na rozróżnianie obiektów. Jest to znane zagadnienie: czy lepszy jest jeden ogólny czy wiele wyspecjalizowanych modeli?

Każdy przypadek jest inny i nie ma ogólnej zasady. Generalnie, w internecie ludzie piszą, że jest tendencja do rozbijania modeli na bardziej wyspecjalizowane, ale nie ma to potwierdzenia w liczbach. Bardziej wyspecjalizowany model nie oznacza od razu, że będzie miał lepsze wyniki niż model ogólny wytrenowany na większej ilości danych.
